h1. Coffee-script Hands on

h2. Initialiser le projet

* Clonez le projet github "https://github.com/blemoine/xke-coffee":https://github.com/blemoine/xke-coffee
* Ouvrez dans Firefox le fichier spaceinvaders.html pour voir les test et la réalité de votre implémentation !
* Si vous désirez utiliser un autre navigateur que Firefox, vous pouvez utiliser le serveur node lançable par la commande node server.js et vous connectez sur http://localhost:3000/spaceinvaders.html
* Regardez le fichier model.test.coffee pour voir quelles sont les attentes.
* Editez le fichier model.coffee pour donner vie à votre programme.
* Ressources utiles :
** Le site de Coffee-script "http://coffeescript.org/":http://coffeescript.org/
** Le Mozilla developper network "https://developer.mozilla.org/":https://developer.mozilla.org/fr/


h2. Contexte

Les extra-terrestres sont là, et vous êtes seul à pouvoir créer une arme permettant de les détruire !
Vous pouvez ouvrir le fichier spaceinvaders.html ; mais vous constaterez qu'en l'état, vous ne pouvez pas faire grand chose d'autre qu'admirer le vide de l'espace !


h3. Le joueur

La première étape va consister à créer la classe @Player@. Les tests unitaires vous guideront dans sa création, la seule
consigne particulière étant d'implémenter la méthode @formattedScore@ avec de l'interpolation "http://coffeescript.org/#strings":http://coffeescript.org/#strings

h3. Le vaisseau

Il est temps maintenant de créer un vaisseau de façon à lutter efficacement contre l'invasion.

Pour cela, il faudra créer la classe @Ship@ en se laissant guider par les tests unitaires.

Une fois réalisé, vous pouvez retourner sur la page spaceinvaders.html, afin de tester en direct que votre vaisseau est manoeuvrable.


h3. Alien !

Malheureusement les aliens sont invisibles, mais vous SAVEZ qu'ils sont là. Et vous allez le prouver !

Implémentez la classe @Alien@ en suivant les tests unitaires.

Une fois réalisé, vous pouvez retourner sur la page spaceinvaders.html, et constater que vous aviez raison, ils sont là !


h3. Very Bad Alien

Mais, vous le sentez, les aliens ne sont pas ce qu'ils semblent, et ils ont une autre forme.

Implémentez la classe @VeryBadAlien@ en suivant les tests unitaires. Essayez d'implémenter la méthode @mutates@ avec un for compréhension "http://coffeescript.org/#loops":http://coffeescript.org/#loops

Retournez voir spaceinvaders.html ; et attendez quelques secondes, les aliens muteront !


h3. Les armes : la bombe !

Il est temps de lutter efficacement contre les aliens, et de développer des armes.

Implémentez les tests unitaires correspondant à la méthode @destroyAliens@ en essayant de le faire avec des ranges "http://coffeescript.org/#slices":http://coffeescript.org/#slices

Malheureusement, la bombe implémentée, déclenchable en appuyant sur Return, fini par détruire votre vaisseau après quelques utilisations.


h3. Les armes : le canon laser

Il va donc falloir créer une arme utilisable sur le plus long terme, même si un peu moins puissante.

Implémentez la classe @Projectile@ en suivant les tests unitaires.

Testez finalement spaceinvaders.html. Vous voilà à même de lutter efficacement en tirant des lasers avec la touche espace.



h2. Remerciements spéciaux

Je remercie camille@finandsys.com pour la réalisation des sprites permettant d'afficher de magnifiques images plutôt que des rectangles verts fluos.






